# Сбор и анализ логов 

Описание домашнего задания:

В работе использовался vagrant box: "debian/bullseye64" version "11.20230615.1"

Цели домашнего задания:
1) обсудить политики и методики резерного копирования;
2) работать с инструментами rsync, tar, dd и bacula.

Описание домашнего задания
Настроить удаленный бекап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:
1) Директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB;
2) Репозиторий дле резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на ваше усмотрение;
3) Имя бекапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;
4) Глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех. Последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;
5) Резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;
6) Написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на ваше усмотрение;
7) Настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов;
8) Запустите стенд на 30 минут;
9) Убедитесь что резервные копии снимаются;
10) Остановите бекап, удалите (или переместите) директорию /etc и восстановите ее из бекапа.

### Описание домашнего задания

Vagrtfile поднимает 2 машины. Смотри описание в скриптах cl.sh и back.sh для пояснения команд. Ход выполнения домашнего задания прокомментирован в файле typeskript.
